	[[APrivateContent]]
- Why CLGO?
	- WHY CLGO？
		- 1、我想在管理方面超越和提升我自己，在制造业做出成绩。这是基于我对于自己的了解对于制造业的了解，我把我的职业发展规划定位于从研发项目管理到供应链运营的方向进行转变。我已经具备了在研发领域丰富的项目管理经验，但缺乏在生产制造、采购、物流方面的专业知识和业务经验，就缺乏了对于制造业供应链方面的整体认知。我想通过CLGO项目来提升和拓展这方面的认知。
		- 2、我想通过扎实的学习和实践来完成供应链运营管理的职业转型。要想做一名优秀的供应链管理人员，需要跨学科的专业知识，而我是缺乏这里很多学科的学习经验的。我希望通过CLGO项目完善的运营管理课程体系和优秀的教学及实践资源，扎实自己的学习，为未来的职业发展奠定扎实的基础。
		- 3、CLGO项目就是供应链运营人才培养的摇篮，我在这里不仅可以系统性的学习生产制造与运营管理方面的特别硬核的知识，还可以获得高含金量的学历学位的背景加成。我希望通过这个项目的学习，大幅提升个人竞争力，为今后的职业发展做好准备。
		
	- 为什么要报考上海交通大学？
		- 上海交通大学在工程和管理领域都具有非常强的学科优势与特色，是一个学术和实践相结合的项目。这个成长路径非常适合我，因为我想扎实我的学科知识，未来在制造业更好的立足。
		- 能进入交大读书是每一个工科学生的梦想，我身边有很多领导和同事毕业于上海交通大学，他们都是我非常敬仰的职场精英。
		- 我选择上交大尤其是因为交大的CLGO项目，是我觉得特别符合我自己的未来发展规划的。
		
	- 为什么想出来读全日制项目?
	 - [[story]]这个问题我是经过仔细斟酌和思考的。在认真考虑我的职业规划之后，有两点我非常确信：1、我需要一个研究生的文凭；2、我需要学习真正对于我未来发展有用的东西，好好利用时间。我将CLGO以及其他的MBA项目，还有MEM项目在一起做了充分的比较。也咨询了非常懂我的老领导，他认为我在项目管理方面的工作经验和能力已经超过了一个研究生学历本身，希望我能够扎实的学到一些对于我未来职业发展有用的东西。
	 最后比照下来，CLGO项目的培养方向更符合我未来的职业规划；CLGO严谨治学的态度，更强调学术的风格，更符合我的性格。虽然选择CLGO项目意味我需要脱产两年半的时间，但我认为非常值得，我既可以储备硬核的知识，又可以连接到我未来真正想要做的事情。
	 
	- 为什么辞职？
		- 我想在管理能力上面有所提高和突破。过去的5年我在项目管理领域做的还算比较成功的。我在研发项目管理的过程中就很善于将计划管理体系与公司的业务流程做协同，这样可以促进计划管理体系的优化和完善，但我逐渐意识到，**光在研发设计领域做好业务的协同是不够的**，即便研发领域每一个局部业务都衔接的很好，对于整个行业来说可能也不能够起到决定性的优化改善的作用。所以我想要在管理能力上面有所进阶，就想到要上升到供应链的角度做管理，从供应链的角度去做供应、生产与营销的之间连接。
		- 
		- 我希望与生产活动及市场经济活动联系的更加紧密，实现职业发展路径上的转变。因为我所在的公司是国企，我们做的一般都是国家科研项目，产品基本都是首台套，所以我的工作不需要接触客户。^^虽然我在国企从事的都是很有挑战性的管理创新方面的事情，但随着管理体系逐渐完善，我自身的管理能力逐渐成熟，市场竞争环境中的活力是我特别向往的。我内心很想去到一家参与市场竞争的制造业中，我想真实的感受到在我的连接之下，产能的改善，良率的提高，客户满意度的提升。这对我来说就是一件很有挑战性的事情^^。
		
		- 与此同时我也意识到供应链管理是一个门槛很高的职位。要成为一名供应链管理高手或者专家，需要多种技能和跨学科的知识储备，以及长年累月实战经验的积累。于对学历、经验和综合素质的要求都很高。而我缺乏中这方面的知识体系，目前也没有环境能够在工作中快速的锻炼这方面的能力。因此我希望通过全日制的clgo项目来完成我的职业规划。我本身也是一个行事风格比较扎实的人，非常想有一个可以沉浸式的学习充电的机会，通过clgo这样硬核的课程将知识体系构建完整，这样也能够帮助我在今后的岗位中立足。
		 
	- ^^为什么不到外面的公司找工作做供应链?(学校学习和工作中学习有什么区别?)^^
		- 我选择留在船舶动力系统不仅是因为我的人脉资源和知识经验都在这里，还因为我过去对于职业的理解所构筑出来的意义感存在于这个行业中。
		- 在我船舶动力系统从业的5年时间，正好是我们公司承接船用低速机工程大型项目的5年，这是国内船用低速机研发设计能力提升突飞猛进的5年。而我有幸作为工程的进度推进主管完整的参与到了这个工程项目中。在致力于打造自主品牌低速柴油机的目标愿景的引领下，我和我身边的同事们的心中都会油然而生出一种使命感和民族自豪感。
		- 我在工作中也经常和主机厂的计划科领导有业务上的对接。根据我的了解，我们船舶动力系统的主机厂还没有一个完善的生产运营管理体系，或者说几乎没有体系。只是这两年来随着研发技术的攻克，中船动力集团的成立，船舶动力系统越来越注重供应链管理。
		- 
		- 我了解过供应链管理的一些岗位,并且知道这是一个⻔槛很高的岗位。对于我这样的没有供应链相关的学业背景和工作经验的人来说,第一很难在一开始就有一个比较好的起点；第二在工作业务中学习提升也难免会很局限和低效。
		- 2、  虽然工作中也可以学习，但是工作中学习更多情况下是一种被动学习，在遇到问题解决问题的过程中获得碎片化的表面的知识，不能再生和创造新的知识。学校学习会帮助我构建理论框架，掌握了理论才能融会贯通，举一反三，形成自己的知识框架体系和方法。
		- 3、  所以考虑到未来⻓久的发展空间，我希望参加全日制的学习，先有一个理论体系和框架再在实习和工作中实践，对我来说是一个更好的路径。
	- 看你的工资也不低,还是觉得你的理由并不能说服我?
		- 1、对于我来说其实金钱职位都不是最重要的，我最看重的是有学习进步的空间，希望能够创造更多的价值。我希望能够具备更加综合的能力，做一个既懂研发又懂采购、生产、物流、财务的供应链管理人员，在更加有挑战性的复杂的协作网络中得到进阶。
		- 2、供应链管理是我觉得特别有意义同时又是一件非常有挑战性的事情，对我来说能够找到一个自己喜欢的职业方向就是一件难得珍贵的事情，所以我觉得无论如何我都要尝试一下。我已经工作了8年，这更让我觉得时间紧迫，我想在年轻的时候就在事业上面取得突破。
		- 3、我读到一句话说，一个人的能力是否能够为他带来成功，在很大程度上也决定于其在社会网络中的位置。我一直在船用低速机研发领域的做管理协同的工作，我的目标是在整个船舶动力系统中发挥关键的价值作用。
	- 为什么工作了8年才来读CLGO?
		- 工作了8年之后选择CLGO是我基于我对自己全面的认知、理性的思考和对未来清晰定位的基础上做出的决定。是在我想清楚自己的职业发展规划的基础上,我想要来调整和补充自己的学习。
		- 事实上从大学到第一份的技术工作,再到目前的项目经理,我对自己的定位越来越明晰。就是在去年我把这个事情想得尤其清楚。对于成⻓进步的需要,对于供应链管理这个充满挑战的职位的憧憬和向往,让我觉得我更应该尽早争取。
	- 你理解的CLGO是什么样的？从哪里了解到的？
		- 我通过交大安泰的宣讲会和沙龙活动了解到CLGO项目，中途参考过很多的资料，咨询了一些学长学姐的意见。我心里的CLGO是有以下几个特点的：
		- 首先，CLGO项目是植根于上海交通大学，集聚了交大在工程和管理学科方面的优势，这是国内都非常罕见的强强组合；
		- 第二，CLGO项目与麻省理工有着非常深入的合作，这样很多案例都能够借鉴到麻省理工这样的全球顶尖名校的资源，给学生带来全球化的视野；
		- 第三，它又是一个理论与实践相结合的项目。CLGO 项目与很多著名的跨国企业和中国本土企业有非常深入的合作，能够提供给学生实习的机会。可以让学生在了解学术内容的基础上，拥有更多的实践机会。 我觉得有学术有实践，能够去企业里面实习，能够让我从纯项目管理向供应链管理的转型，让我看到这条路特别的真实、可落地。尤其是像狮之队、龙之队这类项目，能够提供特别好的实习机会。
		- 我觉得CLGO项目的工程与管理学科相结合、学术与实践相结合，国际化的教学资源和知名企业的合作资源，都是特别吸引我的。
	- CLGO能够帮到你什么？
		- **获得企业供应链运营管理过程中的管理技巧和思考能力。** 我希望在CLGO项目的课程中、在企业的实践中、以及各行各业精英在交流氛围中实现认知维度的提升。深入理解制造业企业管理过程中的商业逻辑和运营逻辑。因为我希望自己未来能够领导企业中的生产制造和供应链管理。
		- **扎实的跨学科知识体系的构建，能够帮助我在未来的工作中融会贯通和提出解决方案。**因为供应链管理是需要跨学科的综合知识和专业能力的，CLGO的教学体系中覆盖了非常完善的硬核的课程，这对我来说是一个十分难得的学习机会。我想通过CLGO这样全面的课程体系和硬核的课程内容，打下扎实的理论根底，让自己具备跨学科的综合能力。
		- **通过行动实践资源实现职业转变的平滑过渡**。我认为扎实的理论学术知识非常重要，也坚信在实践中学习会更加高效。CLGO项目特别好的将理论课程与实践机会融合在了一起，可以让我在学校期间就有机会去到非常知名的制造业企业去参加真正的项目解决实际的问题，相信通过这两年的综合培养对我未来的职业发展是一个平滑的过渡。
		- 我希望通过CLGO项目的学习，提升自己的认知维度，构建完善的供应链管理知识体系，积累有价值的实习经验，最终能够在未来的公司里真正在供应链管理方面发挥价值。
- Why 供应链？
	- 为什么想做供应链管理?
		- 1、我想更加贴近生产制造去解决产能和成本的问题。我是一个喜欢在具体业务中解决问题、实现价值的人，我希望我未来能够为整个公司甚至整个行业带来产能和效率的大幅度提升。我的工作定位不需要我对于具体生产实践环节有过多的了解，只是当跨单位/部⻔的计划出现问题的时候，组织明确各方的责任、范围、交接面，确保大家以目标为导向做事情就可以了。这样的项目管理我完全可以胜任，但是我更想接近生产实际和客户，能够真实直接的看到在我的连接之下产能和顾客的满意度的提升，这对我来说会是一件更有成就感的事情。
		- 2、我想跳出局部看整体，站在运营的⻆度去解决系统和流程的问题。 我认为光具备项目管理和计划管理的能力是不够的。在项目管理方面，即便我能够协调各部⻔的资源来保证项目节点，因为没有完善的采购和生产制造流程，在项目协调的过程中非常困难和低效,也会造成很多浪费。   
		- 做研发项目计划管理的过程中，我就喜欢将公司的业务流程做串联，以计划为主线我推动了公司的研发流程的改善、采购流程的改善、绩效考核管理模型的建立。但与此同时，还有很多时候一些办法在当下是解决了问题，但是在下一个项目中又不可复制。而这些是应该在运营层面进行规划的。（在我的职能范围内我解决不了这样的系统的问题，公司也没有这样的运营岗位的设置。）
		- 3、我坚信供应链管理这个方向是我喜欢的,我擅⻓的,我想要做的方向。
			- a. 我自己在平时工作过程中就有很多在系统和流程优化方面的思考。我喜欢和不同部⻔的人去沟通了解业务的逻辑，思考在流程方面需要做什么样的改善来提升部⻔之间的协同，也给公司提出了很多**建设性的意⻅**。
			- b. 但是我更想成为一名既懂设计又懂生产制造、采购和物流的专业供应链管理人员,能够帮助公司乃至帮助这个社会做一些有意义的事情。
	- 运营管理/供应链管理与项目管理的区别?
		- 运营管理从事的是职能型的工作,对活动项目起支持作用;(由职能部⻔来完成)
			[[运营管理]]运营管理关注产品的持续生产和（或）服务的持续运作。它使用最优资源满足客户要求，来保证业务运作的持续高效。它重点管理那些把各种输入（如材料、零件、能源和劳力）转变为输出（如 产品、商品和（或）服务）的过程。
		- 项目管理从事的是非职能型的项目管理工作,受到职能性的支持。(由项目团队来完成)
			[[项目管理]]项目管理指再项目活动中运用PMBOK/专门的知识、技能、工具和方法，是项目能够再有限资源限定的条件下，实现或超过设定的需求和期望的过程。。
*				项目管理注重项目本身的相互依赖关系，以确定管理项目的最佳方法。项目集管理注重作为组成部分的项目与项目集之间的依赖关系，以确定管理这些项目的最佳方法。*
	- 你怎么理解供应链管理？
		- [[供应链管理]]跨越企业管理中的采购、运营和物流，是对贯穿其中的产品流、信息流和资金流的集成管理，以最大化给客户的价值、最小化供应链的成本。
		- 同时供应链管理是由计划驱动的——也可以说计划是供应链的第四大领域。由计划驱动，实现综合管理、全局优化。
		- 能够持续的优化，提高效率，降低成本，是供应链管理的核心。
	- 你觉得供应链管理的发展趋势是什么？
		- 1、通过产业集群性发展，行业内的各项资源会越来越发挥协同效应。比如很多行业在进行结构性的整合，一方面可以淘汰落后产能，另一方面可以对现有产能进行优化配置，使得供应链上下游各个生产环节之间的流通更加规范有序和高效。
		- 2、行业之间的壁垒被打通，发挥协同效应。比如制造业和服务业之间的依赖程度日益加深
		- 3、智能化、数据化和信息化技术将为供应链的发展赋能。
		- 4、全球化。通过全球化来提升供应链的效能和效益。
