[[APrivateContent]]
- [[CLGO]][[中文问题清单]]
- 自我介绍
	- 各位老师好！我叫邹赛。很高兴来到交大安泰CLGO项目的面试现场，感谢各位老师的时间！
	2012年我本科毕业于江苏科技大学机械设计与自动化专业，在校期间拿过二等奖学金和三等奖学金，英语六级也有通过。毕业之后我进入了专业对口的玉柴集团常州分公司担任设计工程师。当时在两年的服务时间里面，参与的主要项目是打桩基础设备旋挖钻机的设计。在这两年中，我打下了一个作为职场人的基本素养，也有了很多项目经验。但随着时间的推移，我逐渐发现自己可能更加适合与人打交道。那么做一份有技术背景并且与人打交道的工作对于我来说可能是一个更好的定位。在这个思考之下，也是有一个良好的契机，我来到了我现在所在的雇主，也是我服务了五年时间的公司，就是中船集团旗下的中船动力研究院有限公司，担任项目管理的工作。从最开始的计划员，我用了五年的时间经历两次晋升成长为项目经理和计划主管，取得了不错的成绩。作为项目经理，我接洽过前后三十几个项目都取得了很好的口碑；作为计划主管，我从0到1建立了部门和项目的计划管理体系；作为项目管理办公室的核心成员，我从0到1建立了项目负责人负责制管理制度以及项目绩效评价管理体系，在公司从行政制到项目制的变革中起到了关键作用。在工作期间我取得了IPMP C级国际项目经理资质认证，被公司评为三名青年岗位能手中的一位，以及前8%的公司优秀员工，也入选了前10%的青年管理后备人才库。
	我非常感激这段时间的经历，我也初步认知到我自己在项目管理方面还算比较擅长的，但其实我也一直在思考我未来的发展方向，我希望自己的未来能够立足制造业，为船舶动力板块研发、制造、服务的供应链一体化建设中做一点事情。我已经对于研发领域的业务流程非常熟悉，积累了很多管理经验。我认知到我还需要深入理解在采购、生产制造和物流管理方面的业务逻辑，才能够在行业供应链方面提供有效的解决方案。因此我希望通过进一步学习深造来构建自己在供应链管理方面的知识系统，积累丰富的实践经验，完成我的职业规划。而交大安泰CLGO项目就是在供应链人才培养方面的顶级项目，我心仪已久。这也是我今天来到这里面试的重要原因。我的自我介绍大概就到这里，感谢各位老师的时间，欢迎各位老师的提问。

- 项目
	- 你负责过的最大的项目是什么?
		- 我负责过最大的项目是船用低速机工程研制项目,它是国家工信部高技术船舶装备司有史以来最大的项目,历时5年,总经费33亿,涉及16个课题,42家参研单位，我是这个工程项目中的进度计划主管，作为项目实施经理。我不是项目负责人，我负责工程的总体的具体实施推进。这个项目对我来说还是很有挑战的：
				第一个是计划排程和资源统筹的难度很高
				第二个是我自己的责权利不对等
				第三个是我对于柴油有技术理解方面的困难。     
				尤其是我当时入职不到1年,调度这么大规模的项目，与我对接的人员都是工作经验很足也有一定职务的人员，项目中又涉及到很多专业的技术，我还有很多技术层面的东西要去学习，这也是很不容易的。为了很好的承担这个项目，担负起这个责任，我采取了一系列的动作：
			- 首先是建立规章制度。包括项目计划、质量、沟通、变更管理办法等。通过规章制度把权责利、罚则都做了非常明确的规定并且以红头文件的形式发布，这样给之后的项目管理提供了制度方面的保障。
			- 第二，因为我本身是计划员出身，我非常强调项目的策划,所以经请示领导的授权，我牵头组织成立了一个技术专家委员会，最初通过近一个月时间的专家会议讨论,对于整个16个课题分别设定100多个技术评审点和管理评审点,以及二级和三级检查点。最终确定了工程项目总体策划这样的话是用计划来带动整个工程的推进。
			- 第三，我找到了外部单位给我们开发了一个项目计划管理平台并推广到所有参研单位使用。通过这个平台，在公司第一次实现了项目进度信息的透明化和可视化。这样我们对于项目的判断可以基于数据来说话，而不是靠人的主观臆断。
			- 最后就是我能够很好的跟领导进行沟通和取得授权，成立了一个专项计划推进小组让我能够和相应制造厂商的采购的负责人、计划部的负责人、装配车间的负责人进行直接的对接，我们每周都有开专题会议。做到过程中的沟通畅通，风险管控。所以每当风险出现的时候各条线协同在一起，多条线多方案并行解決问题。
			- 因为整个组织管理工作做的还是不错的，两台自主研制的低速柴油机原理样机都已经完成了制造，去年年底顺利完成了动车和磨合实验，具有里程碑的意义。目前我们正在申报船用低速机二期工程，已经进入了比较详细的技术论证阶段。
	- 失败案例？
		- 在最初管项目的时候确实会出现有些风险没有及时发现，在发现问题的时候已经是高风险需要应急和救火的情况，比如说必须让设计人员加班加点才能守住最终的节点。虽然每次通过紧急协调资源完成任务，但是我后来反省如果可以提前一点识别风险就可以避免很多资源的浪费。所以后来随着我的项目管理的经验越来越多，对于容易出现风险的地方越来越敏感。
		- 1、**重视项目计划中的交接面管理。**我会在项目策划的时候，对于容易出现风险的计划的输入输出接口做出更加明确的交付规定。
		- 2、**对关键路径上的任务紧密跟踪。**在过程监控的时候对容易出现风险的地方，比如说在项目的关键路径上设定中间检査点，进行更加频繁的检查，确保关键路径上任务的人力物力资源。
		- 在这样的风险控制下，目前在项目管理的过程中很少出现高风险需要应急的情况，因为都在之前规划得非常完备了。
		- 但是随着项目排程的手段运用的越来越成熟，风险越来越不容易识别，我也想学习一些专业的知识比如统计学等理论课程，以及相应的管理技巧和方法，来帮助我更快的识别风险和优化系统流程。

- 你对你目前的公司有什么贡献/业绩？
	- 最大的贡献体现在制度流程规范方面的建立完善。我建立了项目计划体系，包括项目计划编制的标准模板、反馈机制、和管控流程，然后我还从计划体系切入建立了项目绩效管理体系。充分结合公司的组织管理现状，让项目经理对项目目标负责，行政科室对项目分解到科室的任务包的完成负责。*基于项目目标完成情况评价项目团队的绩效，基于任务包交付情况评价专业科室的绩效。*使得项目团队和专业科室共同保证项目目标和部门目标的实现。
		

- 管理
	- ^^你理解的管理是什么？你是一个好的管理者吗？^^
		- 传统的管理的四大职能：计划、组织、领导、控制。 我理解的管理是要能够给团队带来清晰的目标，并且能够把团队组织起来，让他们具有积极的战斗力。同时在出现一些关键问题、难点的时候，做为一个好的领导者应该能够给予团队明确的方向和方法论的。最后就是在关键的时间节点能够给予控制，保证整个团队目标准时的达成，以及对于哪些事情不可以做要给出明确的边界。
		- 我个人认为我是一个还算合格的管理者，但不算优秀。至少到目前为止，跟很多优秀的前辈相比我还有很大的差距。过去我一直中规中矩按步就班的工作，还算不错，但是我希望我能够通过系统的学习能够突破自己，能为组织带来更多的超前绩效，而不是简单的执行落地。所以我认为我自己是一个合格的管理者，但是还不够优秀。






