[[APrivateContent]]
- 行业/公司
	- https://mnews.tianyancha.com/ll_cm545pmhtz.html
	- **对于船舶行业有什么认识和思考？**
		- https://mp.weixin.qq.com/s/cCxX8IP2w-T8ryPLdFcmYw
		- 船舶工业是**全球竞争**性产业，而且是属于**资产、技术和劳动密集型**的产业，对于海防安全和国民经济非常重要。所以我国船舶工业的发展主要借助于**政策引导**，重点在于取得在国际船舶工业产业链中的市场竞争力。目前全球船舶市场表现为中、日、韩“三足鼎立”的市场格局，目前中、日、韩三国承包了全球90%以上的船舶制造。全球主要造船国之间的竞争突出体现在中韩两国。（日本国际竞争力已经大不如前。）
		- 我国船舶行业在全球竞争中的主要劣势在于低端产能过剩和高端产能不足。
		- 在低端产能方面，目前中国船企在政府的引导下正在进行产业链整合来提升造船产业的集中度，也已经取得了比较好的效果：我们的完工量排名前十的造船集团产业集中度已经由2013年的79.9%提高至2019年的90.0%，但是在产能利用率方面仍然与韩国存在着一定的差距。（我国的产能利用率不足60%）
		- 在高端产能方面，虽然我国在造船完工量方面和韩国并驾齐驱，但韩国造船业在高技术高附加值船舶领域具有较强的技术优势和成本优势，中国在高端配套产品方面还无法实现自主研制。所以目前摆在中国方面最核心的问题就是**突破技术研发**，掌握和核心技术，实现高端转型。
		- https://mp.weixin.qq.com/s/1hC4Th9wS2CS2NLbdRcGMw
	- **对于中国船用低速机制造业有什么认识和思考？**
		- 船用低速机是大型远洋船舶的心脏，在船舶工业价值链和船舶配套领域占据着重要的位置，提升船用低速机的产业竞争力对船舶工业的意义重大。
		- 从市场趋势来看，目前收到造船市场持续低迷的影响，全球船用低速机产量和装船量是持续下滑的。但中国制造商的全球市场份额是稳步提升的。在全球船用低速机制造商的全球市场竞争格局中，中国、日本和韩国呈现三足鼎立的态势。（30%，30%，39%）
		- 但是我国船用低速机市场仍有相当一部分被韩国占据。虽然中国船用低速机本国市场占有率在稳步提升，从2010年的42%提高到了75%，但是近3年来中国船用低速机市场的国内供应占比基本维持在75%左右。相比之下，韩国和日本的主机制造商本土占有率都长期维持在97%以上。同时我国船用低速机出口业绩几乎空白。
		- 部分中国船厂认为，中国船用低速机产品质量不及韩国，价格却高于韩国产品。近两年来船舶行业中一方面推动中国的船厂和船东更多考虑选用中国主机制造商的产品。另一方面在推进结构性重组，加强产业链的协同合作。以期获得管理运营效率的提升，从而促进行业产能的提升。供应链运营管理的能力将成为船用低速机行业取得竞争优势的关键。
	- **船舶行业发展面临的核心问题（困难/瓶颈）？**
		- 我国目前是全球第一造船大国，而不是全球第一造船强国。核心原因在于低端产能过剩和高端产能不足。
		- 在低端产能方面，目前政府在主导推进船舶行业的低端产能化解和加快重组整合，在产业集中度方面取得了较好的效果（我们的完工量排名前十的造船集团产业集中度已经由2013年的79.9%提高至2019年的90.0%），但是在产能利用率方面，我国的产能利用率不足60%，与韩国存在着一定的差距。
		- 在高端产能方面，中国也存在竞争力不强的问题。所以目前我们在借助中国制造2025的政策，加强船舶配套零部件核心技术研发力度，主要就体现在船用发动机的研发制造方面，通过自主创新和打造自主品牌，在高端产品方面取得竞争力。
	- **如何看待你所在行业的供应链管理？**
		- 船舶柴油机主机厂一般都有比较完善的供应商管理体系，但是基本没有生产运营管理体系，或者说十分的弱。原因主要存在于两个方面：1、船舶在核心零部件方面还很大程度上依赖进口，受到核心技术的制约过于严重，所以在生产运营层面效率提高没有得到重视。2、船舶上的零部件大都是小批量、个性化居多，很难形成生产规模，因此很难进行系统的生产运营管理。目前在主机厂一般都是采用订单式或者项目编号式来管理生产计划。
		- 但随着关键技术的突破，船舶行业的结构性整合，我们也越来越强调一体化的运营，未来也会在生产制造环节通过构建生产运营体系来提高生产效率。（近两年来我国已经成为世界上造船完工率最高的国家，但是与我们的竞争对手韩国相比，在生产运营效率方面还是存在很大的差距的。）
		- （（船舶行业是一个国际贸易型行业，供应链的安全在一定程度上取决于核心技术能力。因为我国60%-70%的海工设备依赖进口，40%以上的高端海洋材料依靠进口。而且美国是我国最大的船配产品出口国，也是我国仅次于日本和韩国的第三大船配产品进口国。海洋资源开发装备、海洋空间资源开发装备、综合试验检测平台、高技术船舶、核心配套设备是《中国制造2025》列出的重点发展方向和领域，而《中国制造2025》中所列行业、技术与产品也正是美国极力压制的对象。对此，我国船舶行业应做好充分的预案来保证供应链的安全。））
		- https://mp.weixin.qq.com/s/kEiDEnVAlrFU9wGY8U0dsg
	- **结合中美贸易战怎么看待制造业的未来趋势？**
		- 中美贸易战在某种情形下其实是一种历史的必然，因为中国的崛起和美国的全球利益之间是有冲突的，所以美国采用贸易战的形式对中国进行制约和制裁。落到具体的制造业行业里，就是制约中国的中国制造2025，还有一些先进的制造科技。
		- 所以中国的应对方式也很明显，一方面是在管理层面提升制造环节的效率，确保成本领先；另一方面是在积极打造自己优秀的民族品牌，提升自己的研发和品牌优势，从而获得更好的附加值。
		- 未来制造业会更加注重供应链的管理、核心技术的突破。以此来提高我们的核心竞争力。
	- **结合疫情如何看待未来船舶行业的发展趋势？**
		- 中国船舶行业短期的影响主要就是订单承接量减少和交付拖期。但是对于我国船舶行业、海洋动力装置装备发展的大方向不会变，就是：1、要进一步加强自主创新，着力攻克受制于人的关键技术和产品，把发展主动权牢牢掌握在自己手中。2、着力贯通产业链，促进各环节精准匹配、有效衔接。3、全面营造适应高端制造业发展需求的产业生态体系，通过外部环境改善进一步激发产业发展活力（人才、金融、制度等系统性支撑——匹配高素质的人才队伍、多品种的金融产品和宽容高效的政策环境）。
		- 疫情影响之下也有机遇。1、这次疫情反而能够加快我国船舶行业的产能出清，促进产业升级。2、这次疫情促进了油轮市场的加速复苏，对于能源行业的影响会在一定程度上促进油轮订单，对于动力装置装备产业发展有一定的牵引作用。
	- **为什么没有选择现在公司的供应链管理？**
		- 1、我们公司目前是没有运营管理这个职能的，而是定位于“研发项目管理公司”，我们通过PMO来管理船用低速机工程以及公司的所有项目。
		- 2、我们公司是专注于研发设计的公司，不是制造也不是采购。未来我们也将继续在研发这条路上发挥我们的优势，走专利和服务的道路，这是公司的战略定位。
		- 3、所以我将我的未来的发展规划定位于整个船舶动力系统中的主机厂，做生产运营管理。
	- **现在公司的（供应链/运营）管理还有哪里可以改进？**
		- 1、供应商管理的能力。目前公司一次性的采购项目较多，对于采购产品的质量和成本控制方面都很难保证。所以为了确保稳定的产品质量和采购周期，需要培育开发能够长期合作的供应商。目前随着中船动力集团的成立，未来的发展趋势是整个船舶动力系统中的采购资源进行整合，这会在一定程度上解决我们公司现阶段的采购困难的问题。
		- 2、信息化程度还需完善。公司的主要业务是研发设计，和各参研单位的设计及生产制造还没有充分协同起来。我觉得要做到充分协同，计划体系和图纸交付系统应该打通，但目前很多情况下我们不得不进行人工核对。但随着船舶动力领域产业链的贯通，我们未来会搭建互联网的产业链大数据平台，促进各环节的匹配和衔接。也能够解决这一方面的问题。
		- 目前我们公司会在中船动力集团刚刚成立这样的形势之下，做好与各个集团公司之间的业务衔接。在供应链/运营管理方面也会在大局下做好应对措施。
	- **现在公司的(供应链)管理还有哪里可以改进?**
		- 研发管理流程需持续改进。研发管理流程保证研发流程设计与改进的持续性、规范化和程序化,对于项目计划的制定、研发工作的开展具有非常重要的指导性作用。管理的开展具有基础性的支撑作用。
		- 采购制度仍需完善:虽然公司正逐步建立采购管理制度,但还不健全,特别是公司这两年大力发展产业化,但公司在采购制度方面还不能适应产业化方面物资的采购需求。——可以从物资采购分类做起,不同物资不同的管理方法,可以采用科研和产业化不同的采购策略。这些都需要从制度和流程的优化做起。
		- 需要供应商管理能力:需要培育开发能够⻓期合作的供应商,确保稳定的产品质量和采购周期。因为定制类的采购件较多、物资品类繁多且小批量,我们面对的供应商议价能力很强,常常处于被动的局面。目前公司一次性的采购项目较多,对于采购产品的质量和成本控制方面都很难保证。