[[APrivateContent]]
- 项目管理/计划管理
	- 项目管理的重点?
		- 从我的观点来看,主要有4点：
		- **目标导向。**项目管理的第一步是分解项目目标,设定里程碑节点,过程中确保每一个关键 milestone落地。
		- **数据量化。**所有涉及到项目的范围、进度、质量、成本投入、资源安排情况等都需要是明确定义的、清晰的、可衡量的,让团队可以去跟踪项目的真实进展情况。
		- **风险意识。**要能够时刻监控好项目的关键任务和关键源,针对可能存在的风险提前介入协调。让每一个可能存在的风险都能够被提前想到和解決,就不会每天都处于应急和救火的状态。
		- **以人为本。**一个优秀的项目经理往往是能够将平均只有70分左右的团队打造成团队效率能到80分甚至更高,这才能体现团队真正的价值。项目管理的落地是靠人的。人与人之间的互动、协同与合力的形成,決定了项目推进的效率。
		- 所以做为项目管理者要时刻注意到各个团队在项目中的角色和分工是否合理？以及在推进过程中时刻注意是不是会出现矛盾并且及时的干预，让整个团队的合力得以达成。
		
	- 项目计划管理的重点是什么？
		- 我觉得项目计划管理主要有3个方面是非常重要的——项目初期的策划、实施过程中的跟踪监控，还有风险管理。
		- 1、**项目策划是前提。**项目计划合理可行、定义清晰、责任明确才有执行的可能。一定要和计划各相关方一起确定好接口、责任人、节点、交付物。
		- 2、**实施全过程要紧密跟踪监控。**对于关键的资源和计划甚至每天跟进了解,一旦发现问题立即组织协调。始终要确保关键路径不能出问题，关键资源不能出问题。确保项目在计划接口中的输入输出条件和交付物、时间节点不能出问题
		- 3、**风险管理非常重要。**在计划执行的全过程中要能够根据环境和条件的变化及时识别对项目潜在的风险,一旦判断有风险要提前进行干预。如果风险已经发生,就要能够协同各方面的资源高效解決。
		
	- 你所承担的项目（计划）管理的难点是什么？
		- 1、**在研发技术体系流程不完善的情况下,给（首制件项目）计划的清晰定义带来困难。** 如计划的责任科室、任务的交付物，工作的完成标准。在遇到这种问题的时候，我的做法是积级组织涉及到的科室和人员在一起基于项目目标为导向进行充分的讨论确定。有意思的是，在此过程中，我们多次讨论确定出了一些新的工作流程（设计流程），这次讨论确定下来的工作流程有类似项目任务的其他项目经理分享。这样他们就可以有经验可以参考，减少沟通成本的同时制定出合理的计划。
		- 2、**研发技术工作的不确定性给项目节点控制增加了难度。** 因为研发工作的创新性，有些研发创新工作甚至存在一定程度上的偶然性。给计划节点的控制带来挑战。一一对于设计阶段的计划管理除了要给每项任务定义明确的交付物和审签级别之外还应当合理设定技术決策点和技术冻结点来保证项目的推进。
		- 3、**科研样件种类繁多且小批量的特性，采购环节容易出问题。**1、对于采购环节加强控制节点的设置。2、我深入了解分析了采购最经常遇到的问题，并且^^在采购流程上、考核指标上给公司提出了具体的建议，都已被采纳，并大大的提高了我们的采购及时到货率。
		- 4、**各参研单位之间、各职能部门之间协调的复杂度高。** 所以我们建立了跨单位之间的计划协调会议机制，由我代表公司与外单位或者部门的主管进行对接。在柴油机项目生产制造环节,我就取得了领导的授权代表我们公司与制造单位的总装车间负责人、采购负责人和计划负责人组成了专项协调小组每周召开会议检査计划执行情况和协调问题。
		
	- 在项目/计划进行过程中最可能遇到的风险和解决方案是什么？
		- 项目(计划)管理过程中可能遇到的可能影响进度的风险有两种：**关键路径风险和关键资源风险**。这两者都是可能造成项目延期的最高风险因素。作为计划管理人员，必须能够准确识别项目的关键路径和关键资源，并提前做好管理策划。
		- 对于柴油机的研发制造项目来说，关键路径风险主要体现在：1、制造周期比较长的零部件；2、采购困难（进口件采购周期厂，国产件寻源困难）。
		- 关键资源风险主要体现在：1、装配场地协调；2、装配人员不足
		- 解决方案：1、合理设定^^时间缓冲^^；2、注重过程管控。
			- 1-1、保证长周期零部件的制造周期：
				- 1）压缩长周期零部件的设计时间一一方法：在设计环节对长周期零部件设定高优先级进行管控，全力保证这项任务的资源配置；
				- 2）协同设计与制造环节。长周期零部件在图纸未正式发布的情况下，可以先下毛坯图纸让生产车间先开始下毛胚，这样零部件在粗加工之前的这一段时间还可以让设计和加工制造同步进行，而不必等待设计图纸完全冻结了之后再开始下毛胚。这样可以在保证产品质量的前提下更有效的利用时间。
			- 1-2、压缩关键路径上的进口件采购周期：1、采取替代方案（国产件代替或者借用）（过程中还要协调技术人员把控方案）；2、与进口件供应商商务联系，协调发货时间；3、协调运输方式：海运-空运-人肉
			- 2-1、装配场地协调。组织公司总经理级别会议协调柴油机台位计划，排定生产装配优先级计划。
			- 2-2、装配人员不足。直接：制造厂商调动所有可行的人力，加班加点；间接：调动技术人员辅助现场装配工作。

	- 给公司提供过哪些建设性的意见？取得了什么样的效果？
		- 在项目计划管理过程中，我发现我们科研项目的计划脱期往往出现在采购环节，及时到货率只有80%。最突出的问题是：采购申请审批时间长、采购寻源时间长、合同及时签订率低。通过调研分析，我了解到背后的原因是：
			- 1、（科研样件的特殊性）研发过程中所需的物资种类多，数量少，且个性化定制件较多，给采购寻源带来很大困难。
			- 2、（协作差）设计与采购缺乏跨职能协作。
			- 3、（制度不完善，效率缺失）公司合同审批流程中需要层层审批，过程冗长。
		- 所以我积极和相关的项目经理和采购人员进行沟通，提出了几点建议被公司采纳：
			- 1、前置采购寻源开始的时间。采购人员提前参与到项目设计阶段，由采购人员和设计人员共同参与设计选型，采购寻源的时间从采购人员拿到采购清单开始提前到项目设计选型阶段。——这不仅有效解决了设计人员的选型问题，同时也给采购留足时间寻找供应商，加快了采购流程。
			- 2、增加对于采购的横向考核指标——合同及时签订率。根据项目采用的采购方式来设定采购工作时间进行考核。——被公司采纳后，提高了采购件的按时到货率，按时到货率由从原来的80%提高到90%以上。
				- *采购方式对应的采购工作时间：竞争性采购30天，自行招标45天，委托招标60天，成熟小额采购15天。*
			- 3、建议增加价格分级审批权限。我公司的小金额合同占据合同总数的50%左右，所以我建议增加价格分级审批权限，部门长审批权限由原来的1万增加到5万，5万以上由审价会集体决策。——施行后，公司50%的合同签订时间由原来的2周缩短到1周。