- [[读书笔记]]
    - [[目标]]
        - 高德拉特名言：
            - 复杂的解决办法是行不通的，问题越复杂，解决办法越要简单。
            - 我们都有足够的脑力，我们只需要正视现实，并很有逻辑地及精确地思考我们眼前的现实。
            - 如果你和世界上其他人几乎没什么两样，你毫不质疑就接受了很多事情，表示你没有真正地思考。
            - 无论什么公司，目标只有一个。
            - 技术很重要，但技术不是目标。
            - 过多的库存，只会由过多的人力引致。
            - “如果我直接告诉你怎么办，你终究会一败涂地。你必须自己想办法弄清楚，才能应用这些原则”
            - 解决方案都有一个共同的特性：都很符合一般常识，也直接呼应我过去所学到的一切。假如不是因为我们必须苦思冥想，也才能找到解决方案，我们会有足够的勇气实施这些方案吗？很可能不会。假如不是源自我们在辛苦挣扎中所获得的信念，也就是在过程中发展出来的对问题的责任感，我不认为我们会大胆地实施这些方案。
                - 马克吐温——常识其实一点都不平常
            - 假如没有高质量的产品，你们绝对没有办法长久赚钱。但是我要建议你们以不同的方式进行品质管理。
            - “咱们一次只要专心打一场仗就好”
            - 如何说服一个人？
                - 不要给答案，只要问问题就好。
        - 目标是什么？
            - 传统指标：净利润、投资回报率和现金流
            - 对于工厂的日常营运而言：增加有效产出，但同时减少库存和营运费用。
                - 有效产出就是整个系统通过销售而获得金钱的速度。（收进来的钱）
                - 库存就是整个系统在采购上的金钱，而采购的是我们打算卖出去的东西。（积压在系统中的钱）
                    - 生产时间拉长会增加库存
                - 营运费用就是系统为了把库存转化为有效产出而花的钱。（让有效产出能够发生而必须付出去的钱）
        - 苏格拉底的指导方法：只问问题，不提供答案，要学生自己思考、摸索、假设，以行动印证，最后找出答案来。
        - 怎样才能真正的[[学习]]？
            - 唯有通过推论的过程才能真正的学习。
        - 怎么正确看待企业问题？
            - 高德拉特主张把企业的整体是为一个系统，首先必须准确掌握这个系统内各个环节间的互动关系，然后从进攻最关键的环节入手，整个系统才能产生最大的收益。
        - [[TOC]]最重要的贡献在于？
            - 指导企业如何集中利用有限的资源，以达到最大的效益。
        - 生产力是什么？
            - 生产力是把一家公司带向目标的行动。每个能让公司更接近目标的行动都是由生产力的行动。每个不能让公司更接近目标的行动都没有生产力。
        - 平衡的工厂是什么？
            - 平衡的工厂中，没一个资源的产能都和市场需求达到完全的均衡。
        - 每个工厂都并存这两个现象：
            - **依存关系**——一个工序活一串工序必须完成后，另一个工序才能开始，后面的工序依赖前面的工序。
            - **统计波动**——有一些信息是无法精确预估的。
            - 这两个现象结合起来的效应：前一工序的最大偏离会变成下一个工序的起点。
                - 荒野探险的启示
                    - 有效产出：“我”走过小径的速度
                    - 库存：朗尼和“我”之间的距离
                    - 营运费用：这群男孩走路需要消耗的精力
        - 寻找生产瓶颈
            - 工厂中两个效应产生的启示：
                - 不应该单独考虑每个部门，试图发挥他们最大的效率。我们应该做的是，让整个系统发挥最大的作用，有些资源的产能必须比其他资源的高，生产线后段的产能应该比开头的高。
            - 瓶颈资源与非瓶颈资源
                - 任何资源，只要它的产能等于或少于它的需求，就是瓶颈。而非瓶颈资源是指产能大于需求的资源。
            - 九项原则中的第一个原则：要平衡流动，而不是产能。
                - 不应该在产能和需求之间求取平衡，需要做的事，产品在工厂中的流量于市场需求之间求取平衡。
                - 瓶颈资源决定了工厂的有效产能。
                - 基本上，瓶颈的流量应该等于需求。
                - 找到瓶颈在哪里之后，必须利用瓶颈来控制通过系统和进入市场的流量。
            - 假如工厂里出现了一个贺比（瓶颈），那里就可能会有堆积如山的在制品库存。
        - 原则：工厂的产能就等于瓶颈的产能。
            - **绝对不可以浪费瓶颈的时间**
                - 瓶颈的实际成本就是整个系统的总营运费用除以瓶颈的生产时数。
                - 怎么样会浪费掉瓶颈的时间呢？
                    - 1、让瓶颈在午餐时间停工
                    - 2、让瓶颈处理不良的零件
                    - 3、让瓶颈处理不需要的零件
            - **减轻瓶颈的负担，把部分工作移交给非瓶颈的生产资源**
            - 罗哥为提升瓶颈的生产力所采取的措施：
                - 把品质管理提前做
                - 训练工人格外费心处理瓶颈零件
                - 重新使用三部老机器
                - 新的午餐休息规定
                - 增加热处理的批量
                - 在工厂里执行新的优先顺序系统
                - 有可能可以通过降低非瓶颈的效率来提升瓶颈的产能
        - 出现了非瓶颈缺货的问题
            - 原因：忙碌，不代表有效率
                - **非瓶颈资源的利用程度并不是由其生产潜力来决定的，而是由系统中的其他制约因素来决定的。**
                    - 堆积如山的库存的原因在于错误的假设：以为必须让工人每分每秒都在生产才算有效率。
                - **启动资源并不等于有效利用资源**
            - 办法其实很简单
                - 我们只需要让前面的孩子不要走得比贺比快，这样一来，大家就会走在一起了。
                - 采取能遏止库存增加，并且根据瓶颈的需求来发料的系统：根据瓶颈的数据，决定发放红色标签物料的排程，（也可以拟定最后装配部的排程）
        - 工厂还需要展现更大幅度的改善才行
            - 把非瓶颈处理的批量缩小一半
                - 原因：瓶颈控制了库存和有效产出
                - 推理：物料一进入工厂直到变为产品运出大门为止，所有的时间分为4部分：转换、处理、排队、等候。零件大半时间都花在排队和等候上。假如批量减半，排队和等候的时间也减半，整个产品生产周期就缩短了。
        - 我们应该遵循什么样的流程？
            - 步骤一：找出系统的制约因素
            - 步骤二：决定如何挖尽制约因素的潜能
            - 步骤三：其他的一切迁就上述决定
            - 步骤四：给制约因素松绑
            - 步骤五：警告！！！假如步骤四打破了原有的制约因素，那么，就回到步骤一，千万不要让惰性引发系统的制约因素。
                - 每当制约因素被破解的时候，就改变了周围的情况，因此根据过去的经验来推论现在该怎么办，是很危险的事情。
        - 究竟应该包括哪些管理技巧？
            - 要弄清楚究竟应该学哪些管理技巧，必须从我自己的需求出发，先研究我目前的管理方式，然后再想办法找出我应该如何管理。
            - 单单能提出创意本身还不够，更大的阻碍是要证明这个想法真的能解决所有的问题。
            - 假如我们在执行计划以前，就先有系统的思考，而不是只靠事后之明的话，我们就可以避免很多问题。
            - 你面对的不只是技巧问题，而是一种思考过程。
            - 我们要的是什么，我们要的其实就是能回答下面三个问题的能力：
                - 应该改变哪些事情？
                - 要朝什么方向改变？
                - 要如何改变？
    - [[茑屋经营哲学]]
        - 优秀公司领导的共同点
            - 挺直了身子，拼命维护员工、客户的利益
